Сегодня мы собрались здесь,
чтобы отпраздновать
День рождения
Шри Иисуса Христа.
Жизнь Иисуса Христа была очень
короткой, и большую часть жизни
Он провел в Индии, в Кашмире.
Он вернулся только на три года
и люди распяли Его.
Так было отчасти
предопределено судьбой.
Чтобы открыть Агию чакру, Ему
пришлось принести эту жертву.
И таким образом Он
установил Агию чакру.
Агия чакра очень сужена,
и её нелегко открыть.
Потому что человек
получил свободу,
которая сделала
его эгоистичным.
Из-за этого эго Агия
чакра стала узкой.
И из суженной Агии чакры
необходимо было удалить эго.
И чтобы уничтожить эго,
вам нужно контролировать
свой ум.
Но вы не сможете убрать
эго из своего ума.
Как только вы попытаетесь
убрать своё эго из своего ума,
ум будет продолжать увеличиваться,
и эго будет продолжать расти.
«Ахаам кароти саха ахамкар»
«Мы делаем!»
Это означает, что если мы
попытаемся уменьшить своё эго,
то эго резко возрастёт,
потому что
мы пытаемся сделать это
только с помощью эго.
Люди думают, что эго
можно подавить, если
потреблять меньше еды
или, мучая себя, стоять на
одной ноге или на голове.
Люди проводят любые
эксперименты,
чтобы уничтожить свое эго.
Но эго не подавляется.
Оно возрастает.
Поститься, распевать мантры —
всё это увеличивает эго.
Хаван также порождает эго!
Потому что Агни правосторонний.
Какие бы ритуалы
мы не совершали,
это будет увеличивать эго.
А люди думают, что
с ними всё в порядке.
На протяжении тысячелетий люди
совершали одни и те же ритуалы.
Не важно правильно или нет,
делаем то, чему нас научили.
Вот почему Сахаджа Йога
против ритуализма.
Нет необходимости
совершать ритуалы.
А впадать в крайности –
тем более плохо.
Как Я уже рассказывала, чтобы
убрать эго, забивайте его туфлёй.
На маратхи это называется «джод пати»,
что означает бить обувью.
Поэтому ежедневно утром сахаджа йоги
берут туфли и начинают стучать.
Это хорошо, если у вас есть эго.
Но каждый сахаджа йог
выходит с ботинком в руке.
Это превратилось в ритуал
в Сахаджа Йоге.
Настолько, что один человек
из Франции привёз этот ритуал
из больницы в Ваши.
Это для больных людей.
Если у вас есть эта проблема,
тогда вы делаете это.
Там записаны также
ритуалы для рака.
Я говорила, что человеку
свойственно выполнять ритуалы,
потому что он думает:
«Я могу это сделать».
«Благодаря моему выполнению
ритуала, работа будет сделана».
И эти ритуалы выполняете
не только вы, в разных странах
люди также продолжают
выполнять разного вида ритуалы.
Например, они будут ходить
в церковь раз в год.
Имеется в виду сегодня.
Потом они даже
не вспомнят Имени Бога.
После совершения
греховных поступков,
католики пойдут исповедаться.
Если вы способны увидеть
эту глупость, то вы сахаджа йоги.
Если вы сможете осознать,
что поступили неправильно,
и, больше поступать так нельзя.
Если вы сможете это понять,
то это понимание установится
в вашем мозге.
У ритуалистичных людей
есть также другие качества.
Во-первых, они очень скупы.
Если вы скажете им о десяти
рупиях, они начнут подпрыгивать.
На маратхи это называется
«коди чумбак».
На маратхи есть такие слова,
при которых ваше эго растворится.
Например, если кто-то рассказывает,
что он сделал и это и то.
Тогда нужно сказать
ему тихонько:
«Ты взбираешься
на нутовое дерево».
Нутового дерева
не существует!
[Шри Матаджи
говорит на маратхи]
Так он охладится,
«я сделал это и то»,
до тех пор пока
это «я» не исчезнет.
​​Пока это «я» не уйдёт ваша вера
в Иисуса Христа будет ложной.
Но удивительно, что страны,
называющие себя
«христианскими нациями»,
наиболее эгоистичны.
Я нигде не видела такого эгоизма,
как там, в особенности англичане,
американцы, настолько эгоистичны,
что Я не могу поверить,
что это ученики Христа.
Что же является лекарством
от эго? Следует подумать.
Этим лекарством был
Иисус Христос, и Он учил нас,
любить всех,
и также врагов своих.
Он сказал, что этим
лекарством является Любовь.
и кроме Любви
нет лекарства.
Но эта Любовь является
Любовью Парамчайтаньи.
Он ясно сказал:
«Ищите себя».
Стучите в дверь
и дверь откроется!
Это не значит, что вы
должны идти и стучать в дверь.
Это означает открыть
дверь своего сердца.
Человек с маленьким
сердцем скуп.
Такой человек никогда не
сможет стать сахаджа йогом.
И ещё есть одна
очень важная вещь.
Если вы злитесь, это означает,
что у вас слишком много эго.
Я видела абсолютно злых,
взрывных людей, и они при этом
в восторге от себя, они говорят:
«Я очень злой человек».
Такие люди не могут быть
в Сахаджа Йоге.
Лишь те, кто знает, что нужно любить,
и что такое Чистая Любовь.
Это Любовь, где нет никаких
ожиданий и нет желаний.
Они полностью знают, что
нужно любить бескорыстно.
Только они смогут быть
в Сахаджа Йоге.
Эгоистичные люди совершают
неправильные поступки.
И Я устала от них.
Они сами что-то начинают делать
и даже не скажут Мне об этом.
Но в результате сегодня
возникает тысячи вопросов.
Сегодня стоит сказать,
что однажды в Дели
в день какой-то пуджи
в спешке они сказали Мне,
что собираются купить землю.
Сколько денег потратили?
Как собирались это сделать?
Какая земля? Ничего!
И ни один сахаджа йог
ничего не сообщил Мне об этом.
Потому что, если завтра кто-то
скажет: «Так сказала Матаджи»,
вы просто оставите
этого человека.
Если Мне пришлось бы что-то
сказать, Я сказала бы это.
После этого у нас было так много
встреч, но Я ничего не говорила.
Сейчас те, кто давали деньги,
схватились за головы,
и говорят, что их обманули!
Как вернуть эти деньги?
Они всё сделали сами, не спросив,
абсолютно не спросив Меня.
Земля настолько плохая, и их
предупредили, что они ничего
не смогут построить там.
Иначе вы будете арестованы.
Каждый сахаджа йог имеет право
сказать Мне и спросить Меня.
Но они создали собственное общество
и были без ума от того,
что им досталась земля.
Это такая плохая земля,
что, говорят, вы не сможете
вырастить на ней даже курицу.
Разве сахаджа йоги хуже кур?
Как бы там ни было — это глупо!
Но всё сделано и
Я не в ответе за это.
Но вы просите
вернуть вам деньги.
Это не Моя ответственность.
Иисус Христос сказал,
что те люди,
которые построили дома,
и живут в них,
они должны наблюдать
за птицами,
которые строят гнёзда,
с какой любовью они это делают.
Когда они строят свой дом,
с какой радостью они это делают.
Он разными способами
объяснял, что нужно избавиться
от привязанностей.
«Это мой дом, моя земля, мои дети».
Даже настолько, что —
«это моя страна».
От этих привязанностей
следует отказаться.
Только тогда вы сможете
стать великими.
Во всём мире
вы братья и сёстры
Это не значит, что вы
отказываетесь от патриотизма
по отношению к своей стране.
Ни в коем случае!
Если вы не патриотичны,
вы не можете ничего сделать.
Внутри вас должна быть
преданность стране.
Но патриотизм к стране должен
стать патриотизмом ко всему миру.
Если нет патриотизма, если нет капли,
как может быть океан?
Прежде всего надо увидеть,
есть ли патриотизм к Родине.
Если вы работаете против своей
страны, у вас нет патриотизма.
Иисусу Христу не нужно было
возвращаться в свою страну.
Он также сказал, что все люди,
которые живут там,
желают только грязи.
Но Шаливахана сказал Ему:
«Нет, Вам нужно пойти туда
и научить их Нирмал Таттвам
— принципу чистоты».
Он отправился туда, чтобы научить
Нирмал Татвам, и они убили Его.
Это страна сумасшедших.
У них нечему было научиться.
Но их нужно было чему-то научить.
Вот почему Он отправился туда.
И поэтому конец Его
жизни был таким.
Но мудрость в прощении. Прощение
само по себе является мантрой,
которая может
открыть Агию-чакру.
Если по отношению к кому-либо
вы испытываете неприязнь,
если вы гневаетесь на кого-то,
или если у вас есть склонность
к насилию по отношению к кому-либо,
то ваша Агия не может
быть в порядке.
Что бы вы ни делали, вы
должны делать это с любовью.
Даже если вам нужно что-то сказать
кому-то, вы должны сказать это
таким образом, чтобы его
жизнь стала Нирмал – чистой,
Это не значит, что вы должны
портить своих детей.
Детей необходимо воспитать
в совершенной дисциплине.
Если вы не можете
дисциплинировать детей,
они никогда не смогут стать
хорошими сахаджа йогами.
А для этого вы сами должны
быть дисциплинированными.
Если вы не дисциплинированы,
вы не сможете сделать
ваших детей порядочными.
О жизни Иисуса Христа было
написано очень мало.
Но Он был настолько
дисциплинирован,
Таким образом, что Он вытерпел всё,
и Своей жизнью он показал это.
Ему не нужно было жениться,
и Он не женился
Это не значит, что
Он был против брака.
У людей неправильное
понимание этого.
И именно поэтому у них сложились
собственные представления о том,
что монахини были замужем
за Иисусом Христом.
Он был Сакшат Шри Ганеша!
Как кто-то может выйти
за Него замуж?
Помимо этого, мужчин
также учили не вступать в брак
путём неестественных
наставлений и концепций.
Таким образом, всех можно
держать под контролем,
но так нельзя стать христианином.
Находясь под такимим ограничениями
чтобы скрыть истинное значение,
сегодня христианская религия
теряет свое значение.
Они забыли Иисуса Христа
и создали собственную религию
и назвали её христианской религией.
В наши дни христианская религия
является пятном на Имени Христа.
Поскольку Я была рождена в этой
религии, Я знаю все её тонкости.
То же самое и с индуистской религией.
В индуистской религии вы
не можете быть фундаменталистами.
Потому что у вас
есть много гуру,
таких как Даттатрея,
и других
и Натхпанти, — это ваши
многочисленные Инкарнации.
У вас есть также
много сваямб,
у вас не одна книга,
но их много.
У христиан — только
Иисус и Библия.
Они могут быть
фундаменталистами.
И также ими могут быть
мусульмане и евреи.
И все три религии связаны
друг с другом.
Это написано в книгах.
Но индус никогда не сможет
стать фундаменталистом.
Потому что у одних один гуру,
а у других другой.
Некоторые почитают
Шри Махалакшми.
Другие — Ренуку Деви.
Ещё одни — Шри Кришну.
Так, каждый человек
в каждой семье
читает определённые книги,
поклоняется определённым
Инкарнациям, книгам.
Нет такой книги, которую можно
было назвать Священная Библия.
Поэтому все религии
должны уважать индуизм.
Я заметила, что у индийцев есть
способность уважать все религии.
Однажды мы остановились в отеле,
и в номере была Библия.
Библия есть в номере, независимо
от того, читает кто-то её или нет.
Эта Библия упала на пол.
А с нами был один индиец.
Он поднял Библию, приложил её
к голове, а затем положил на стол.
Они никогда не будут проявлять
неуважения к Библии.
Христиане могут
проявить неуважение.
Индийцы никогда так не сделают.
Уважать всех – это их Дхарма.
Но те, кто отошёл от этих принципов,
стали очень-очень странными.
Это те, кто являются нашими
политиками, родились такие люди.
Они как грибы появляются
в сезон дождей,
но они не индусы.
Они ничего не знают
о своей религии.
Северные индийцы вообще
ничего не знают.
А индийцы Юга знают только то,
что нужно давать деньги браминам,
повсюду они должны
совершать различные ритуалы,
В Махараштре нет ничего,
кроме ритуализма.
Люди здесь настолько
ритуалистичны.
В Махараштре Я очень много
работала. И всё понапрасну.
Потому что они
очень ритуалистичны.
Они не могут
отказаться от этого.
Здесь находится храм
Сиддхи Винаяка.
И Я пробудила
Шри Ганешу в нём.
И что Я вижу, что
по вторникам
там стоит огромная очередь
длиной в одну милю.
В одну милю.
А Ганеша, должно быть, спит.
В Махараштре живут
настолько ритуалистичные люди.
Из-за этого их темперамент
стал горячим.
И в Северной Индии Я также
наблюдала, что некоторые люди
также ритуалистичны.
И они по характеру очень
сердиты и вспыльчивы
А те, кто не вовлечён в ритуалы,
очень спокойные.
Итак, первое, что нужно сделать,
это прекратить ритуализм,
но проявлять уважение ко всем.
Остановить ритуализм
не значит отказаться от всего.
Этому балансу
учил Иисус Христос.
Без этого баланса ваша
Агия не сможет открыться.
Необходимо уважать каждого
и отказаться от бессмысленных
ритуалов, в которые
люди вовлечены.
Лжегуру в наши дни
появились из-за ритуализма.
Они скажут дать столько-то денег,
сделать то и это, делать хаван.
читать 108 имён каждый день,
дают вам мантры, скажут
вам делать то и это.
Все эти ритуалистичные
люди учат вас ритуализму.
Иисус Христос был
полностью против этого.
Он знал, что, совершая ритуалы,
человек становится эгоистичным.
и, чтобы разрушить это эго,
Он полностью
запретил ритуализм.
Точно так же,
когда на Имени Бога
кто-либо зарабатывал деньги,
был неугоден Ему.
Но начался обратный процесс.
Зарабатывание денег и потребление.
Они не отказываются от заработка,
но зарабатывают и потребляют.
Это не решает
ни одной проблемы.
Сегодня в работе по Сахаджа Йоге,
мы должны помнить,
сколько денег мы дали на
работу по Сахаджа Йоге.
Сколько денег мы дали?
С Иисусом Христом было
двенадцать рыбаков.
Они также упорно работали,
распространяя Учение Христа.
Сегодня вас — моих учеников
так много. И если вы захотите,
вы можете дать Реализацию
очень многим людям.
Можете привести так много
людей в Сахаджа Йогу.
Но люди не должны быть
наполовину готовыми.
Они должны стать глубокими.
Если они не глубоки,
они не смогут понять.
И самое главное то,
сколько любви вы им дали.
И сколько любви потом
они дадут другим.
Тот, кто является лидером в
Сахаджа Йоге, должен
прежде всего помнить, что Учение
Иисуса Христа состоит в том,
чтобы любить всех.
Поступаю ли я так?
Или я изливаю
свой гнев на всех,
держу всех под контролем.
Выражаю ли я гнев
своими глазами?
Это эго настроено не только
против Сахаджа Йоги,
но и разрушает её.
Тот, кто эгоистичен, должен
уменьшить эго и поместить
на его место любовь.
И тогда вы сможете
наслаждаться жизнью.
Жизнь станет прекрасной!
Если вы не умеете любить, уйдите
из Сахаджа Йоги на несколько дней.
Сначала откройте двери
вашего сердца.
Только благодаря этому,
только благодаря этой Шакти,
будет распространяться
Сахаджа Йога.
Вопрос в том, что у тех, кто
распространяет Сахаджа Йогу
любви меньше,
а сила гнева больше.
Таким образом Сахаджа Йога
не распространится.
Только с любовью оно
будет распространяться,
а с гневом – уменьшаться
и  разрушаться.
Необходимо понять
Учение Иисуса.
Извините, Мне пришлось
говорить на хинди,
потому что большинство
людей здесь индийцы.
Некоторые из них говорят на маратхи,
а другие из северной Индии.
Я рассказывала им о Христе.
Какова была Его сила?
Его силой была Любовь,
а не гнев.
Потому что именно
Он открыл
самый трудный центр – Агия.
Те люди, у которых есть эго,
никогда не осознают,
что у них есть эго.
Со этим эго они делают
бессмысленные вещи.
Не спросив Меня, они
сделали что-то в Дели.
Не спрашивая Меня, они
что-то сделали в России.
И это так разрушительно для
Сахаджа Йоги. Они не осознают,
что то, что они сделали,
является преступлением,
которое должно быть наказано
по всем Божественным законам.
Если вы хотите что-то сделать,
вы должны сказать Мне прежде.
Вы должны посоветоваться со Мной,
вы должны поговорить со Мной.
Потому что Я знаю,
что происходит.
Вы не знаете, когда кто-то
хочет вас обмануть.
Вы смогли бы узнать, если бы
были настолько чувствительны.
Вы бы спросили Меня:
«Мать, что нам делать?»
По крайней мере, вы
должны спросить Меня.
Это главное, чего не хватает
сахаджа йогам.
Потому что у нас
очень тонкое эго.
Если вы сделаете кого-то лидером,
это иногда может быть опасно.
У лидера развивается
эго из-за его жены.
Это очень тяжело.
Они могут полностью
разрушить Сахаджа Йогу.
Всё возможно.
Поэтому, прежде чем сделать
что-либо подобное,
вы должны
посоветоваться со Мной.
Я ещё жива, и вы можете спросить
Меня, вы можете написать Мне,
можете и позвонить.
По крайней мере, Я здесь,
чтобы сказать вам.
Но тогда вам придётся развивать
свой баланс и любовь.
И только благодаря
Парамчайтанье,
с помощью этой Всепроникающей
Силы Божественной Любви.
вы можете развить эту
проницательность,
вы можете развить эти
особые энергии.
Даже если кто-то
позвонит Мне, сразу Я знаю,
что не так с этим человеком.
Я не говорю, что вы можете
стать такими, как Я.
Но, по крайней мере, у вас
есть вибрации, чтобы увидеть.
Наблюдайте также за своими
вибрациями. Как вы растёте?
Положите лист бумаги на ладонь,
и вы увидете, что бумага начнёт
трястись перед
Моей фотографией.
С этим эго вы не сможете
идти вперёд.
Зачем вы пришли
в Сахаджа Йогу?
Вы пришли сюда не для того,
чтобы стать лидером или королём,
а для того, чтобы
стать великими гуру.
Как вы просили Меня:
«Гурупад Диджие».
Для этого вам необходимо иметь
в Сахаджа Йоге полное смирение,
естественное смирение,
естественный баланс.
Этому нас учил Христос.
Я не думаю, что в те времена
у людей было большое эго.
Эго – это современный
«подарок» вам.
У людей эго появляется
из-за чего угодно.
Например, однажды Я встретила
одну женщину и обнаружила,
что её эго очень плохое.
Я спросила:
«Что с ней случилось?»
Я спросила Своих дочерей:
«Чем она занимается?»
Они сказали: «Мама, она
умеет делать кукол».
И из-за этого
у неё развилось эго.
Что может быть лучше, чем
быть хорошим сахаджа йогом?
Вы можете быть королём,
вы можете быть кем угодно.
Теперь вы видите, что все
премьер-министры
отправились в тюрьму.
Кто они по сравнению с вами?
У них нет баланса,
у них нет благоразумия.
Что делает вас отдельной
личностью,
более высокими людьми? —
то, что у вас нет эго.
Теперь люди пытаются
избавиться от эго.
Есть два типа таких людей...
Одни будут делать
шубитинг на себя.
Все виды ритуалов они
делают, чтобы убрать эго.
Но всё это мы
делаем через ум.
Что бы вы ни делали через ум,
всё это даст вам только эго.
Они становятся аскетами,
величайшими эгоистами.
Гитлер был
величайшим аскетом.
С его аскетизмом
он стал Гитлером.
Если вы хотите стать
Гитлером, станьте аскетом.
В Сахаджа Йоге вообще
не разрешен весь этот аскетизм.
Вам необходимо быть любящими,
добрыми и дисциплинированными.
Я должна сказать вам это,
потому что, когда вы любящие,
вы иногда
выходите за рамки,
потому что у вас нет
дисциплины Сахаджа Йоги.
Любить не значит, что вы станете
похожими на Ромео и Джульетту.
Вовсе не значит,
что это так.
Вы должны сохранять баланс
посредством дисциплины.
Если у вас нет дисциплины,
вы никогда не сможете стать
хорошим сахаджа йогом.
Из жизни Христа мы
должны научиться тому,
что до тех пор, пока мы не
избавимся от всего этого,
мы не сможем стать
хорошими сахаджа йогами.
Во-первых, ритуалистичность,
во-вторых — гнев,
в-третьих, — скупость.
Например, если вы
поедете в Англию,
вы увидете надпись:
«сэкономьте фунты, возьмите такси»,
Вот что это такое. Скупость,
мы ищем на чём сэкономить.
«Мать, не могли бы Вы нам
пойти на уступку?»
Я здесь не для того, чтобы
заниматься каким-то бизнесом.
«Если вы уменьшите стоимость
вдвое, придёт больше людей».
Я не беру ваши деньги.
Я использую их для строительства
этих зданий для вас, всего,
что имеется здесь.
Конечно используются и Мои
деньги также, и ваши деньги.
Я сделала так много всего.
Весь Ваши, полностью ашрам.
В Дели два ашрама, затем
полностью всю школу.
Также в Пуне и в других местах.
Теперь в Пуне они хотят,
чтобы Я заплатила за землю,
заплатила за всё,
Жители Пуны известны своей
скупостью, очень жадные.
Они хотят, чтобы Я заплатила
даже за их собственный ашрам,
они хотели бы, чтобы Я
заплатила за всё.
Но зато они прекрасно
поют бхаджаны.
Посмотрите, они хорошие
музыканты, вот кто они.
Очень, очень скупые люди.
Скупые люди никогда не смогут
любить. Они любят деньги.
Эгоистичные люди никогда
не смогут любить,
потому что они любят власть,
которая позволяет им
контролировать всё и вся.
Они думают, что делают это
для Сахаджа Йоги, но нет.
Пока вы делаете что-то
для себя и для эго,
бесполезно что-то делать
для Сахаджа Йоги.
Посмотрите на Христа. Он родился
в очень скромной обители.
Но Он был королём.
И Он жил с бедными и
пытался их спасти
Он спасал прокаженных.
Он спас так много людей.
Он исцелил 21 человека.
В Сахаджа Йоге, Я не знаю,
сколько тысяч человек излечились.
Но важно то, что если вы лечите,
вы знаете, что не вы это делаете.
Исцеляет Божественная Сила.
Вы ничего не делаете.
Лучше всего осознать это.
Я чувствую то же самое,
что ничего не делаю
и Я — Нишкрия, Та,
кто ничего не делает.
но в то же время
Я не ленюсь.
Вы должны быть активными,
но вся ваша деятельность
должна исходить из
Божественной Силы Любви.
Прежде всего, вы должны
протянуть руки для Любви.
Откройте ваши сердца, откройте
ваш дом, деньги, всё для Любви.
Если ваша жена не позволяет
другим приходить в ваш дом,
выставьте её из дома,
Я не против.
Научите её быть
доброй и щедрой.
То же самое для мужей.
Это очень важно, чтобы вы
были щедрыми. Вы должны
быть добрыми, любящими,
и милыми по отношению к другим.
Только однажды
Христос был в гневе.
И Он был вправе быть таким,
когда увидел, что люди
продают в храме.
То же самое здесь
происходит у нас.
Если вы ничего у них
не купите, они уйдут.
Но вы идёте и покупаете у них
только потому, что вы привыкли
ходить по магазинам.
Куда бы люди ни пошли,
они должны делать покупки
— это привычка делать покупки.
Они не видят зелени, красоту
природы, ничего такого.
Когда Я ездила во многие страны
Мне приходилось быть с мужем.
Я ходила и смотрела красивые
места, например, в музеи.
Я никогда не ходила
по магазинам.
Но когда у Меня так много детей,
Мне приходится ходить по магазинам.
Поэтому Я хожу по магазинам,
но не все места предназначены
для покупок.
Зачем здесь покупать, если
вы приехали сюда для вашего
духовного роста.
Разве в Мекке есть магазины?
Это место святее святых.
Зачем здесь что-то покупать?
Я не могу понять.
Я говорила им, чтобы они
не открывали магазинов,
но именно вы поощряете это.
Вы поощраете их
зарабатывать на нас.
Нет ничего существенного,
чтобы купить там.
Вам предоставился случай
побывать в святом месте.
Вы приехали сюда
для поклонения.
В нашем храме Махалакшми
люди продают цветы для
украшения женских волос.
Но они говорят, что это для Богини.
И они покупают там.
Все люди приходят и по глупости
отдают всё это брамину в храме,
а брамин перепродает
по более низкой цене.
А эти гирлянды, Я не знаю сколько
раз продавались и покупались,
продавались и покупались по
глупости людей, которые туда ходят.
Если вам необходимо что-то купить,
нужно сделать это в другом месте,
а не там, куда вы пришли.
Поскольку вы ездили в Дели,
вы могли бы купить там.
Или в Бомбее вы могли
купить, но не здесь.
Мы не можем сделать это
место Бомбеем или Дели,
иначе зачем нам
приезжать сюда.
Вот почему Христос взял
плётку, и стал бить тех,
кто торговал около храма.
Сейчас они этого не делают,
их нет возле храма.
Они торгуют где-то
в другом месте.
Но они продают другие вещи,
например, католическая церковь
продаёт вино под
названием «Бенедиктин».
Представьте себе!
Есть другая история.
Христос пришёл на свадьбу,
и у них не было вина.
На языке иврит вино
означает виноградный сок.
Это не значит, что
он ферментированный.
Поэтому Он
превратил воду в сок.
Невозможно мгновенно
превратить сок в вино.
Вино должно бродить, должно
иметь определённый запах.
Чем больше оно пахнет,
тем оно лучше.
Но они думают, что Христос
сказал, что нужно пить вино.
Он никогда этого не говорил.
Он просто превратил воду в вино.
Имеется в виду, что у вина
был вкус виноградного сока.
Однажды Я была на телевидении
в Италии, и там был
очень приятный человек.
Он сказал: «Мать, дайте мне
сначала Самореализацию».
Я сказала ему: «Принеси немного
воды», и затем положила в воду руку.
«Теперь выпей это».
Он сказал: «На вкус как вино».
Я сказала: «Это то,
что сделал Христос».
Он получил свою Реализацию.
В одно мгновение вы
не можете сделать вино.
Но, когда кто-то умирает,
они пьют.
Когда кто-то рождается,
В любом случае без выпивки
они ненормальны.
Но люди, получившие
Реализацию, сразу меняются.
Они не хотят пить.
Они бросили пить.
Их внимание стало хорошим.
Всё изменилось.
Произошла трансформация,
о которой говорил Христос,
говорил Мухаммед сахиб,
все говорили о времени,
когда люди изменятся.
Но даже после
трансформации
вы не хотите стать тем,
кем вы должны быть,
ради чего вы пришли сюда.
Вы останетесь позади.
Сейчас происходит
большая трансформация.
В этой трансформации также
происходит ваше Восхождение.
Происходит большая эволюция,
и те, кто не смогут развиваться
должным образом,
останутся позади.
Как было сказано,
это Последний Суд.
И вас будут судить.
Вы останетесь позади.
Вы не сможете идти за людьми,
которые поднимаются выше.
С вашим «грузом» вы упадёте.
Итак, чтобы понять Христа,
вам необходимо обладать
всеми этими качествами.
Если вы вспыльчивы, хорошо,
сделайте на себя шубитинг.
Но если нет, то и не нужно.
Вы должны знать, кто вы. Прежде
всего необходима интроспекция.
Соответственно, вам следует
с этим разобраться.
Но этот постоянный ритуализм
не позволителен в Сахаджа Йоге.
Я бы хотела, чтобы Мои дети
Были очень любящими
и коллективными.
Не осуждали
никого без причины,
и если вам нужно осудить
кого-то, вы должны сказать Мне.
Я знаю, что есть что!
Не спрашивая Меня, вы
не должны оценивать кого-то
и говорить: «Я оценил того-то».
Каким образом?
По каким критериям?
Вы сами пойманы в паутину эго.
Вы не можете никого осуждать,
не сказав Мне об этом.
Вы должны сказать Мне.
Не волнуйтесь, если это как-то
побеспокоит Меня
или что-то ещё,
но вам следует спросить.
Я знаю всё об всех.
Может быть Я не встречала
этого человека,
но Я чувствую его вибрации.
Вы можете написать Мне.
Многие люди просто звонят Мне,
это неправильно.
Вы должны написать Мне,
потому что Я читаю каждое письмо.
Но не стоит писать всё подряд,
бессмысленные письма
и тратить понапрасну
Моё время.
как про отцов, матерей,
про то и другое, что она больна
или мертва и
её дух витает вокруг.
Мне приходят всякие
забавные письма.
Что я могу сделать для
таких людей? Это не важно.
Или: «Мне нужны деньги,
у меня их нет.
Я завишу от Вас
в плане денег.
Поэтому, пожалуйста,
пришлите мне деньги».
Вы можете попросить
перед Моей фотографией.
Если вы хороший сахаджа йог,
вам не нужно беспокоиться о деньгах.
Или у меня нет ребёнка,
Мать, что делать?
Мать, я хочу иметь ребенка.
Те, у кого есть дети, спросите их,
что они скажут.
У многих после прихода в
Сахаджа Йогу появились дети,
но вы должны это заслужить.
Столько чудес произошло.
Без сомнения, так много
людей вылечилось.
Но это не значит,
что вы это сделали.
Не попадайтесь в ловушку эго.
Это самое опасное.
Если вы разрушаете Сахаджа Йогу,
вы разрушаете себя.
Итак, сегодня вы все должны
пообещать в своём сердце.
Приложите руки
к сердцу и скажите
«Мать, мы любим,
мы будем распространять
Вашу Божественную Любовь
по всему миру, будем
давать Реализацию людям.
Не будем кричать, злиться,
совершать ритуалы,
а просто отдадимся
на милость.
Откажитесь от своего эго.
Отдайте его.
Все ваши проблемы
можно решить.
Потому что, пока существует эго,
Божественная Сила не действует.
Вы можете делать что угодно.
Но вы не соединены.
Ваше соединение отсутствует.
Христос отсутствует.
Его больше там нет.
Чтобы утвердить Его, прежде всего
вы должны показать, как вы любите.
Это не значит, что вы любите
только свою жену, детей, дом.
Вы должны любить всех.
Постарайтесь сделать
всех счастливыми.
Вот почему Я люблю музыку,
потому что с помощью музыки
можно распространять вибрации.
Очень хороший способ
распространять вибрации любви.
Но музыканты должны
быть любящими людьми,
а не вспыльчивыми
и хвастливыми,
они не должны думать
о себе слишком много.
Всё это будет действовать
очень хорошо, если вы поймёте,
насколько могущественна
эта Божественная Сила.
Несомненно это Любовь,
несомненно это Истина.
И несомненно, если вы
потеряете всё это
вас может захватить всё, что угодно,
и с вами может быть покончено.
Она очень очень
мощная, эффективная
и абсолютно убедительная сила,
которую вы имеете внутри себя.
И благодаря Христу, который
позволил распять Себя и
пожертвовал своим телом
ради нас, открылась наша Агия.
В противном случае Я не смогла бы
создать Сахаджа Йогу.
Но в этой области у нас есть
Будда, Христос и Махавира.
Им приходилось совершать
тапасью, аскезу.
Они сделали это. Вам
не нужно делать это сейчас,
они сделали это за вас.
Я вчера видела музыкантов.
За два-три месяца они столь
многому научились.
Я знаю, обычно, чтобы научиться
индийской музыке,  музыкантам
приходилось по-настоящему
поголодать.
Месяцами, годами они должны
были практиковаться вместе
им приходилось кланяться
своему гуру. Сейчас этого нет.
Всё благодаря Парамчайтанье
и вашей энергии, которая едина
с Божественной Энергией.
Эта Божественная Сила может
полностью трансформировать вас
до такой степени, что всё,
что вы захотите сделать
вы сможете сделать
за два-три месяца.
В Пуне тогда пели иностранцы,
и мы с уважением к ним относились.
В Индии с уважением относятся
к ним, в отличие от других стран.
Так, они пели. Туда пришли
очень хорошие музыканты.
Они сказали Мне: «Мать,
мы поклонились им».
Потому что как могут эти
люди, не знающие ни слова
об индийской музыке,
выучить всё так хорошо,
а произношение маратхи
очень трудное, но на удивление
они настолько хорошо
это сделали.
Теперь всё это произошло
в вашем присутствии,
в вашем присутствии.
Хорошо, что у вас здесь есть
воздушные шары для празднования
Дня рождения Христа.
И эти шары вашего эго
должны лопнуть,
с ними должно
быть покончено.
Я буду рада, если
вы выучите хинди.
Но я знаю, что Мой английский,
возможно, не так хорош,
но лучше всего выучить хинди,
если это возможно.
Потому что в Индии уже
есть четырнадцать языков
и столько же языков
в других странах.
В каждой стране свой тип
английского языка.
Если вы поедете в Америку...
Я не могу понять их английский
как минимум два-три дня.
Потому что они продолжают
выворачивать свой язык,
и губы то в одну сторону,
то в другую.
Английский язык французов –
это другая история.
Так что лучше всего
выучить хинди.
И лучше хороший хинди,
без уклона санскрита,
а, как говорят — розмара,
то есть повседневный хинди,
Я чувствую себя лучше, если
вы понимаете, что Я говорю.
Это несложно, потому что
вы все сахаджа йоги.
Вы можете выучить
хинди в кратчайшие сроки.
Я не говорю вам выучить санскрит.
А хинди довольно простой.
Попробуйте. Это
не Мой родной язык.
Я никогда не изучала
язык хинди, никогда.
Но вы видите, что это очень
простой язык для изучения.
Но, как сказал Мне Мой отец:
«Никогда не учи англичанина хинди».
Я спросила : «Почему?»
Он сказал: «Меня преследовал один
англичанин, который просил меня
научить его хинди».
Поэтому он сказал: «Я должен
был сказать своему слуге:
«открой дверь» или
«закрой дверь».
Итак, чтобы открыть дверь,
вы должны сказать:
«Был прохладный день»,
что означает «Дарваза кхол де»
И чтобы закрыть дверь, нужно
сказать: «Там был банкир» —
«Мэн дарваза бандх кар дей»,
что означает «закрыть дверь».
Но сейчас всё по-другому.
Они очень быстро
выучат хинди.
Очень быстро,
Я это вижу.
Если вы можете выучить
так легко эту ужасную индийскую
классическую музыку,
которая так сложна, что будет?
Они смогут выучить хинди в
кратчайшие сроки и каждый раз
и делать Меня счастливее.
Не потому, что хинди — Мой язык.
Это не так, родной — маратхи.
Маратхи очень труден. Я не думаю,
что вы сможете выучить маратхи.
Он очень точен.
Я думаю, что это один из лучших
языков для подавления эго.
Вот почему жители Махараштры
обычно не эгоистичны,
потому что в их языке есть
встроенный процесс.
Например, кто-то хвастается,
«я сделал то, я сделал это».
Поэтому на маратхи они говорят:
«Не лезь на куст чаны»,
который вот
такого размера.
Тогда человеку конец.
Таким образом, есть много слов,
с помощью которых можно
подавить эго человека
на его глазах.
Таким образом, язык маратхи
обладает многими преимуществами.
Но Я не прошу вас изучать язык
маратхи. Это не так-то просто.
Но вы должны говорить на хинди.
Это очень легко, очень легко.
Вы должны знать одно.
В языке хинди есть слово «Адаб».
«Адаб» означает скромность и
уважение, но это нечто
большее, чем просто уважение.
Это стиль речи.
Не урду, а современный
хинди повседневного общения —
это уважение к другим и
способ обращаться к другим,
обращаться к другим.
Всё это даст вам
своего рода
способ более легко
выразить вашу любовь.
Потому что на языке хинди мы
никогда не сможем перевести фразу
«Я ненавижу тебя».
Мы никогда так не говорим.
«Я тебя ненавижу».
Мы никогда не говорим так.
Мы не можем так сказать.
Ненавидеть кого-то это грех.
Поэтому они никогда не смогут
сказать: «Я ненавижу тебя».
В языке марати больше целомудрия,
но он немного сложнее.
Как Я вам говорила, в маратхи
есть идиомы, которые могут
на месте вас исправить.
И Я прошу вас сейчас об этом.
Если вы смогли выучить эту музыку,
которая очень сложна.
Вы всегда сможете выучить
простой язык хинди
на котором очень-очень
легко говорить.
Есть так много всего, что Я
хотела бы, чтобы вы знали о Христе.
Но это за такое короткое время
Я не могу рассказать.
У Него были Свои
собственные приоритеты.
Хотя, Я должна сказать, в Библии
Он не описан в полной мере.
Возможно они убрали это.
И то, как они исповедуют
христианство, просто шокирует.
Поэтому Христианство
нужно изучать через сердце.
Другого способа нет.
Нужно учиться через Сердце,
Сердце вашей Матери.
Да благословит вас Бог!